§a

De Eleusiniis mysteriis cum tot ac tam diversa a viris
doctis in medium sint prolata, ut tiro, quemnam sequatur,
incertus haereat, cumque ipsis fontibus, sive librorum ad-
hibeas testimonia sive lapidum, nonnisi cautissime utendum
sit, cumque e laceris fragmentis lateque dispersis vix ac
ne vix quidem totum colligi queat, quod neque a veritate
abhorreat et splendore ac venustate detineat animos; peto
abenevolo lectore veniam, si, quae scripturus sum, minus
dilucida erunt minusque eleganter decurrent.

Oonsideranti autem mihi ac dubitanti, undenam initium

caperem disputandi de rs tam obscure tamque mirisela, '
tutissimum visum est, praeceptum sequi antiquitus tradi-
tum, rol μικρὰ μυεῖσθαι πρὸ τῶν μεγάλων. Etenim Eleusi-
niacis sive maioribus mysteriis initiari qui cupiebant, eos
minorum primum Agris participes fieri mysteriorum opor-
tebat, quae mense quotannis celebrabantur Anthesterione.
Verum nec de minoribus teletis quac apud scriptores anti-
quos legimus paucissima tam bene inter se cohaerent, ut
expressam imaginem mysticarum caerimoniarum nobis in-
formare possimus.

Stephano si credimus Byzantius ¹), minora mysteria μί-
μημα fuerunt τῶν περὶ τὸν Διόνυσον, i. e. repraesentatio
Zagrei a Titanis dilacerati. Contra si Clementem audimus

1) steph. Byr. i. v. Ἄγραι. Ol. et Noun. Dionys. XLVIII, 462 sqq,
quaeque hisce (le locis disputat u. Messe, Orpheus p. 81 adn. 106).

 

