'ro

firmum sane eet Pselli Byzantini quod adhibet, testimo·
nium ¹): Adrasteia ἐστὶν dccv αὐτὸς i τελούμενος τὰ θεῖαι
doira ὁρᾷ, εἰ disbracato οὐδὲν ὁρᾷ, i δὲ τὴν τελετὴν διατι·
θέμενος αὖτοπτεΐ τὸ Φαινόμενον, ἐποπτεία τοῦτο πρὸς τὸν τε·
λούμενον λέγεται. Ps. p. 82. Quod saepissime in magicis
evenisse conventiculis, cum e multis multorum testimoniis,
tum et ex notissima illa, quam sancta praebet scriptura,
narratione de Pythonissa patet Endoreana. Ipse enim Saulus
Samuelem non videt, saga vcro senem sevidere eterra
ascendentem diploidemque indutum affirmat. Habet ren fidem
mulieri atque eiuse verbis re vera venisse Samuelem coniicit.

Mox Lobeckius aliam init expediendae molestiae ra·
tionem. Idem scilicet simulationis genus a mysticis sacris
alienum non fuisse contendit, quod in sacris publicis usur-
patum fuisse observavit Servius ad Aen. H, 116: „Virgine
caesa, non vere, sed ut videbatur; et sciendum in sacris
simulata pro veris aeoipi; unde quum de animalibus quae
difficile inveniuntur, est sacrificandum, de pane vel cera
fiunt et pro veris accipiuntur — etin templo Isidis aqua
sparsa de Nilo esse dicebatur’' ²). Refert et alia eiusdem ge·
neris exempla bobeckius, neque dubito, quin plurima possint
referri3 sed nihil commune habent cum illa in theurgicis
teletis autopsia, de qua supra vidimus. Aliud enim est, pro
ipsis rebus commenticia rerum simulacra sensibus obiici
spectatorum, aliud, res mentibus tantum eorum informari,
omisso omni sensuum testimonio.

At Iiobeckius haec eum in modum conturbavit, ut Apulei
locum Ι quomodo acceperit, pro certo statuere non liceat.
Namque ex dubiis rebus atque inter se pugnantibus certi
aliquid qui efficias? Attamen, si, quae statim loco laudato
addiderit, haec sc.

1) Agl. tom. I, p. 107. 2) cl. et Serv. ad Aen. IV, sla.

 

